- 安卡吉公国 -
这看起来可真是壮观啊
これは また壮観だな
好漂亮的城市
ん きれいな都
可是
でも
但好像都没什么活力呢
何だか元気がないの
虽然我也想让各位见识下我国活力十足的样子
活気に満ちた公国をお見せしたかったが
但现在快没时间了
今は時間がない
先到我父王那里去吧
まずは父上のもとへ
脸上的泪水诉说着你的悲伤
Tears streaming down your sorrow face
无数磨难中 你总是奉献自己
Came a long and painful road, you gave yourself away
从天堂到地狱 阅尽人间冷暖
You saw everything, heaven to hell
你说需要以自我救赎
You say you need a self redemption
来修复那折损的翅膀
to mend the broken wings
淹没于黑暗中 已无处可去
Drowning in the dark,no place to be
但有我在你身边
But I am by your side
你并非孤身一人
You're not alone
待阳光散落 你将不会消逝
Daylight, shed a light so you won't disappear
我知道你的归宿所在 你悲伤的心由我来拯救
Cause I know where you belong, save your saddened heart
虽然过往去是些令人怒吼之事 但我们仍没有放弃坚持
With a flashback, screaming out but still we're holding on
等待黎明破晓 一切都将重新开始
Waiting for the break of dawn for a new day to begin
阳光啊 阳光
Daylight, daylight
请您再多驻足片刻吧
Stay a little while longer
翻译：爷单推爱梅斯  校对\特效：得翛  压制：恋夏
本字幕由霜庭云花Sub&森之屋动画组制作  请遵循CC BY-NC-ND4.0使用
森之屋在线观看：senfun.net
霜庭云花Sub招新：STYHSub@outlook.jp
灼热之光
比兹 救援呢
ビィズ　救援は…
不 等一下
いや 待て
难道说你也发病了吗?
まさか お前も発病を？
父...父王
ち… 父上
没想到
なんと
各位愿意拯救我们的国家及国民吗
貴殿らが我が国と民を救ってくださるというのか
差不多吧
まあな
没想到有如此数量
こんなに大勢…
希雅 我们开始吧
シア　始めましょう
「坏劫」
壊劫
「汜祸浪」
氾塊浪
居然能办到这事
こんなことが…
这样大概能扛段日子了
これで当分はもつ
妾身也好想这么啵一发
わらわも一度 やってみたいのじゃ
啊~
ハァ
缪也是
ミュウもなのー
好了 下一个是
さて あとは…
始
ハジメ？
没什么
いや
刚才魔眼石貌似有些反应
なんか今魔眼石に反応があったような…
领主 污染调查进行到什么程度了
領主　汚染調査はどの程度 進んだんだ？
我们对绿洲
オアシスと
以及分流 地下水都进行过调查
そこから流れる川などの水質調査 地下水脈の調査を行った
就只有绿洲底部还没来得及调查
オアシスの底まではまだ手が回っていないが
绿洲底部沉有什么神器吗
オアシスの底には 何かアーティファクトでも沈めてあるのか
在守备及管理方面 我们有使用某个神器
警備と管理にはとあるアーティファクトが使われているが
但那个是设置在地面上的
それは地上に設置してある
那么那是个什么玩意儿呢
じゃあ あれは何なんだろうな
你要干什么
な… 何を…
没想到还挺灵活
意外に すばしっこいな
始殿下 你这是在做什么
ハジメ殿　何をやってるんだ
真是个顽强的家伙
しぶといな
好 再追加五十个吧
よし あと50個 追加で…
快住手啊
やらせるかー！
那是什么东西
何だ あれは？
那个魔物究竟是什么
あの魔物は一体 何なんだ
难道是巴丘拉姆吗
バチュラムなのか
是啥都行
何でもいいさ
这家伙就是造成污染的元凶吧
こいつが汚染の原因だろ
它大概有能大量释放毒素的固有魔法吧
おおかた 毒素を出す固有魔法でも持ってるんじゃないか？
这样想确实合理
確かに そう考えるのが妥当
但是你能打倒它吗
だが倒せるのか？
没问题
大丈夫だ
这就结束了吗
お… 終わったのかね？
绿洲已经没有魔力的反应了
もう オアシスに魔力反応はない
虽然不清楚排除掉污染源后
原因を排除したことが
等不等同于净化水质就是了
イコール浄化と言えるのかは分からないが
怎么样
どうだ？
仍旧是污染状态
汚染されたままですあ…
不需要那么沮丧
そう気を落とすでない
新鲜的水会不断的涌进
新鮮な水はいくらでも湧き出るのだから
不需要太久的日子
そう遠くないうちに
绿洲就能变回原本的模样了
元のオアシスを取り戻せよう
嗯 缇奥说的没错
ん ティオの言うとおり
不过
しかし
那只魔物到底是什么呢
あの魔物は一体 何だったのか
难道是新种魔物 从地下水脉流进绿洲的吗
新種の魔物が地下水脈から流れ込みでもしたのだろうか？
我估计这是魔人族搞得鬼
恐らく 魔人族の仕業だ
魔人族
魔人族だと？
既然你会这么说
貴殿が そう言うからには
应该是有什么头绪了吧
思い当たるところがあるのだな？
是啊
まあな
我们也独自进行过调查
こちらでも独自に調査はしていたが
但没想到他们能使役那种魔物
あんな魔物まで使役できるとは
我们太小看他们了
見通しが甘かった
我代表国家及国民向各位致谢
国と民を代表して礼を言う
这国家多亏有各位才能得救
この国は貴殿らに救われた
就尽情的感谢我们吧
たっぷり感謝してくれ
绝对不要忘记我们的大恩大德
決して この巨大な恩を忘れないようにな
请你要加油
頑張ってください
各位听我说
皆の者 聞け
始同学
ハジメ君
始先生
ハジメさん
绿洲污染的原因已经排除了
オアシスの汚染原因が排除された
虽然还要花点时间
時間はかかるが
但是我们绿洲一定能恢复的
我らのオアシスが戻ってくるぞ
之外 我们也已经确保了水源
加えて水の確保も成った
在救援到来前 我们有充足的水源可以使用
救援が来るまで 十分にもつ量だ
不只如此
さらに
这几位金等的冒险者
ここにいる金ランクの冒険者たちが
愿意接下前往古卢恩大火山采集静因石的委托
グリューエン大火山での静因石の採取依頼を引き受けてくれた
再几天的时间就好
あと数日だ
让我们一起好好努力 渡过眼前的这场难关吧
気力を奮い立たせこの難局を共に乗り越えよう！
我会留在这 治疗这里的患者们
私は残って患者さんたちの治療をするね
静因石就拜托你们了 对不起
静因石をお願い　ごめんね
反正也只是顺便
まあ ついでだからな
我会好好的照顾小缪的
ミュウちゃんは私が しっかり見てるから
那就拜托了
ああ 頼んだぞ
怎么了
何だ？
我也会好好加油的
私も頑張るから
你一定要平安回来哦
無事に帰ってきてね
我会等你的
待ってるから
爸爸
パパー
你要和刚才与月姐姐那样
さっきのユエお姉ちゃんみたいに
和香织姐姐亲亲吗
香織お姉ちゃんとチュウするの？
你们亲了吗
したんですか？
你刚才看见了吗
おや 見えておったのか
缪也想和爸爸亲亲
ミュウもパパとチュウしたいの
缪等再长大一点再说吧
ミュウはもっと大きくなってからじゃのう
这到底是怎么回事呢 啊？
どういうことかな？　かな？
是为了工作才和大伙出去的吧？
みんなはお仕事に行ってたんだよね？
但为什么你会和月接吻?
なのに どうしてユエとキスしてるのかな？
为什么事情会变成那样？
どうしてそんなことになるのかな？
真的有这么做的必要吗？
そんな必要があったのかな？
玩得很开心啊？
楽しんでたんだ？
都把我给忘了是是吧
私のこと 忘れてたんだ？
那真美味啊
美味だった
缪...缪 我们先走了
ミ… ミュウ　いってくる
要当个乖孩子好好留在这哦
いい子で留守番してるんだぞ
缪知道啦
はーいなのー
- 古卢恩大火山 -
好热啊
あちい…
要变成烤兔子了
焦げウサギになりそうです
这温度对妾身来说反而很刚好
わらわはむしろ適温なのじゃが
竟然无法因为炎热感到痛苦
暑さに身もだえることができんとは
实在太可惜了
もったいないのじゃ
待会儿我就把你丢到岩浆里去
あとでマグマにでも突き落としてやるよ
这里就是入口吗
ここが入り口か
走吧
行くぞ
好的
はいです
嗯
うむ
这地方怎么回事啊
何だ ここは？
那些就是静因石吧
あれって静因石だよな？
呼姆 不会错的 主人
うむ間違いないぞ　ご主人様よ
好小
小さい
全都是小石子的大小呢
小石サイズばかりですね
也就是说已经被挖掘殆尽了吗
すでに採られ尽くしてるってことか
要采集足够的静因石
一気に手に入れるには
不潜入到没有人去过的深处不行了
誰も潜ったことのない深さまで行かないとダメだな
从这里开始貌似来的人都有去无回了
ここから先は生きて戻ってきた者はいないらしい
不要太大意
油断するな
「绝祸」
絶禍
要干架吗
やるか？
始先生
ハジメさん
让我来收拾它吧
私にやらせてください
你是要试试那个吗
あれを試したいのか？
哦啦哦啦
よっしゃーですう
吃老娘一锤
やったるですう
始先生
ハジメさん
这个新功能的威力也太惊人了吧
この新機能引くぐらい すごい威力ですよ
看来是这样
見たいだな
魔力的冲击转换
魔力の衝撃変換
我还在想效果怎么样 没想到还不错啊
どんなもんかと思ったが なかなか
这真是不得了
こいつは すげえ
想不到竟然有这样的地方
こんな場所があったとはのう
只要有这么多静因石
静因石が これだけあれば
就可以救安卡吉的人们了
アンカジの人たちを助けることができますね
是啊
ああ
最后就只剩下攻略这座大迷宫了
あとは この大迷宮を攻略するだけだ
啊 热死了
ハァ ハァ 暑いですう～
希雅
シア
你一直想着热才会觉得热
暑いと思うから暑い
那边流动的只是普通的水
流れているのは ただの水
看吧 好凉爽
ほら 涼しい
主人 月快要坏掉了
ご主人様よユエが壊れかけておるのじゃ
真羡慕你还能这么活蹦乱跳的
お前は元気で いいよな
那就休息一下吧
少し休憩するか
月 弄块冰出来
ユエ　氷を出してくれ
我热到脑袋都快生锈了
暑さで頭が やられそうだ
明白
ん… 了解
好凉爽哦~
涼しいですう～
我又活过来了~
生き返りますう～
呼喵~
ふみゅ～
要放松是无所谓
だれるのはいいけど
不过至少把汗擦一擦吧
汗くらいは拭いておけよ
要是着凉动作会变迟钝的
冷えると動きが鈍るからな
明白了~
了解ですう～
主人看上去好像还很游刃有余呢
ご主人様はまだ余裕そうじゃの
比不过你
お前ほどじゃない
热成这样我也受不了
さすがに この暑さはヤバい
早知道应该先准备冷气型的神器的
冷房系のアーティファクトを用意しておくんだった
既然连主人都感到吃不消
ご主人様でも参るということは
这恐怕就是这座大迷宫的主题吧
恐らく それが この大迷宮のコンセプトなのじゃろうな
主题？
コンセプト？
大迷宫不是为了挑战神必须的试炼吗
大迷宮は神に挑むための試練なんじゃろ？
那么迷宫应该都有各自的主题才对
なら それぞれにコンセプトでもあるのかと思ったのじゃよ
好比说奥尔库司大迷宫
例えば オルクス大迷宮は
是通过与大量不同种类的魔物进行战斗
数多くの魔物とのバリエーション豊かな戦闘を経て
从而累积战斗的经验
経験を積むこと
莱森大迷宫
ライセン大迷宮は
是在不借助魔法这种强大力量的情况下
魔力という強力な力を抜きに
磨练面对各种攻击时的应对能力
あらゆる攻撃への対応力を磨くこと
而这座古卢恩大火山
このグリューエン大火山は
也许是在专注力受炎热干扰的状况中
暑さによる集中力の阻害とその状況下での
考验遭遇奇袭时的应对能力吧
奇襲への対応といったところではないかの？
原来如此
なるほどな
我之前都没特别去思考过
特に考えたことはなかったが
也就是说试炼本身
試練そのものが
就是解放者们的“教导”吧
解放者たちの教えになっているってことか…
始 来帮我擦干净吧
ハジメがきれいにして
游乐园好像也有这种设施吧
なんか こんなアトラクションあったよな？
始先生 又要进入隧道了
ハジメさん　またトンネルですよ
就海拔来说差不多快来到山脚边了
標高的にはそろそろ ふもと辺りじゃ
说不定会发生什么
何かあるかもしれんぞ
是啊
ああ
抓稳了
つかまれ！
「来翔」
来翔
上面貌似嵌着宝石
宝石が埋められてるようだな
如果算上从这里看不见的那些
数は ここから見えない分も入れて
总数大概有一百个吧
ざっと100個といったところか
那里就是解放者的隐居所吗
あそこが解放者の隠れ家？
就阶层的深度来看应该是没错
階層の深さ的にもそう考えるのが妥当だろうな
不过 这样就说明
だが そうなると…
那里应该有最后的守护者 对吧
最後のガーディアンがいるはず じゃな？
我们好像是穿过岩浆河抄捷径过来的
マグマの川を渡ってショートカットしてきたっぽいですし
难道不能想成早就已经通过守护者了吗
とっくに通りすぎたと考えてはダメですか？
交给妾身
任せよ
「绝祸」
絶禍
月
ユエ
我去调查那座岛
あの島を調べる
掩护就拜托你了
援護を頼む
是魔石吗
魔石か
到底有几只啊 麻烦死了
何体いやがんだ　めんどくせえ
始 你没事吧
ハジメ　無事？
没问题
ああ 問題ない
看来正主终于要现身了
どうやら本命が現れたようだ
看样子那座岛果然就是终点呢
やはり あの島が終着点のようじゃの
它们仿佛是在说“想通过就得先打败我们”似的
通りたければ我らを倒していけと言わんばかりじゃ
不过它们刚才重生了
でも さっき普通に再生してましたよ
真的能打倒它们吗
倒せるんでしょうか
我估计
恐らく
它们大概和我们在安卡吉对付过的巴丘拉姆类的魔物一样吧
俺たちがアンカジで相手にしたバチュラム系の魔物と同じだろう
嗯 在它们体内的某处
ん　体のどこかに
应该有能使岩浆凝聚的核心 魔石才对
マグマを形成するための核魔石があるはず
因为岩浆的干扰
マグマが邪魔で
就算靠我的魔眼 也无法轻易锁定核心的位置
俺の魔眼でも簡単に位置は特定できないが
但也只能想办法毁掉它了
そいつを ぶち壊すしかない
这次的可不是普通的子弹哦
今度のは ただの弾じゃねえぞ
别想逃
させねえよ
原来如此
なるほど
只要像那样将它们击倒就行了吗
あんな感じで倒せばいいんですね
那么妾身等人也开始吧
では 我々たちも始めようかのう
「黑玉」
黒玉
接招吧
うらあーっ ですう！
这是怎么回事
どういうことじゃ？
我确实看到魔石被粉碎的瞬间啊
魔石が吹き飛んだ瞬間は確認したぞ
难道过关条件 不是打倒刚才那十只吗
あの10匹を倒すことがクリア条件じゃないのか
始先生
ハジメさん
那边的宝石是不是碎掉了
あそこの宝石割れちゃってませんか？
这样一来 粉碎的宝石就有十一个了
これで砕けた宝石は11個
和主人跟妾身等人刚才击败的蛇的数量相同
ご主人様と わらわたちで倒したヘビと同じ数じゃな
原来如此
なるほどな
有几只臭蛇就有几颗宝石
ヘビ野郎を宝石の数だけ
也就是说 过关条件是击败一百只蛇吗
つまり100匹 倒すってのがクリア条件ってことか
在这样燥热的环境里击败一百只那样的敌人
この暑さであれを100体 相手にする
也确实很符合迷宫的主题
迷宮のコンセプトにも合ってる
既然如此
となれば
现在该做的只有一件事
やることは一つだ
难得猛烈的一击 品尝一下吧
久しぶりの一撃じゃ 存分に味わうがよい！
目前是妾身领先
今のところわらわが一歩リードじゃな
主人
ご主人様よ
如果妾身击败的数量最多的话 请给妾身奖励
わらわが一番多く倒したらご褒美を所望するぞー！
只有缇奥小姐有奖好诈哦
ティオさんだけ ずるいです
我也要参战
私も参戦しますよー
那些家伙真会擅作主张
あいつら なに勝手なことを…
那么
なら
我也要两人单独约会一天
私も二人っきりで一日デート
雷龙
雷龍
月小姐是最棘手的强敌
ユエさんが一番の強敵です
月强得和开挂一样 绝对很奇怪吧
ユエはバグっとるよ絶対 おかしいのじゃ
既然数量没有回复
数が戻らないってことは
表示再解决掉这五只就结束了吧
この五匹で終わりみたいだな
其中两只就交给妾身吧
二匹は わらわに任せるのじゃ
我们要攻略古卢恩大火山~
グリューエン大火山 攻略ですう~
这样就结束了
これで終わりだ
始...始！
ハ… ハジメー！
一直期待着的一切 却全化为泡影
全
部
期
待
し
て
み
た
幻
だ
った
想要去相信 想要去依靠
信
じ
た
か
った
す
が
り
た
か
った
身体深处的空虚 形成线型的空洞
体
の
奥底
に
空いた
な
す
線
状
の
穴
不单单是我 你又怎么样呢
僕
だ
け
じゃ
な
く
君
に
も
なん
だ
ね
已经不再期待能够被原谅
許
さ
れ
る
こ
と
な
ど
も
う
望ん
じゃ
い
ない
紧紧怀抱着仍是模糊的影子
抱き
寄
せ
て
も
め
た
わ
か
ら
な
い
シ
ル
エ
ット
这也许是让他们不受伤害的代价
た
め
ら
い
も
な
く
傷付け
た
代
償
が
你的双眸在我不经意间渐行渐远
君
の
双
眸
は
揺
れ
た
僕
を
離
れ
た
为何要这么残酷的质问我的抉择
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
なん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟还要给我们多少的试炼
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
我身后的空洞在经历无数旅途后
道
を
違
え
ぬ
度
に
僕
の
後
ろ
に
穴
が
空
く
伸出了一道黑影
伸
び
た
一
本
の
影
靠这谁都可以获得的小小碎片
誰
も
が
手
に
し
得
る
小
さ
な
欠
片
で
你又可以做什么呢
何
が
で
き
る
为何要这么残酷的质问我的抉择
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
な
ん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟要给我们多少的试炼
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
与
下一回“黑与白”
次回 「黒と白」